　在java网络编程Socket通信中，通常会遇到以下异常情况：

　　第1个异常是 java.net.BindException:Address already in use: JVM_Bind。

　　该异常发生在服务器端进行new ServerSocket(port)（port是一个0，65536的整型值）操作时。异常的原因是以为与port一样的一个端口已经被启动，并进行监听。此时用netstat -an命令，可以看到一个Listending状态的端口。只需要找一个没有被占用的端口就能解决该题目了。

　　第2个异常是java.net.ConnectException: Connection refused: connect。

　　该异常发生在客户端进行 new Socket(ip, port)操作时，该异常发生的原因是或者具有ip地址的机器不能找到（也就是说从当前机器不存在到指定ip路由），或者是该ip存在，但找不到指定的端口进行监听。出现该题目，首先检查客户端的ip和port是否写错，如果正确则从客户端ping一下服务器看是否能ping通，如果能ping通（服务器端把ping禁掉则需要另外的办法），则看在服务器端的监听指定端口的程序是否启动，这个肯定能解决这个题目。

　　第3个异常是java.net.SocketException: Socket is closed。

　　该异常在客户端和服务器均可能发生。异常的原因是本端主动关闭了连接后（调用了Socket的close方法）再对网络连接进行读写操作。

　　第4个异常是java.net.SocketException: （Connection reset或者Connect reset by peer:Socket write error）。

　　该异常在客户端和服务器端均有可能发生，引起该异常的原因有两个，第一个就是如

State模式在客户端软件中的应用

果一端的Socket被关闭（或主动关闭或者由于异常退出而引起的关闭），另一端仍发送数据，发送的第一个数据包引发该异常(Connect reset by peer)。另一个是一端退出，但退出时并未关闭该连接，另一端如果在从连接中读数据则抛出该异常（Connection reset）。简单的说就是由连接断开后的读和写操作引起的。

　　第5个异常是java.net.S无弹窗小说ocketException: Broken pipe。

　　该异常在客户端和服务器均有可能发生。在第4个异常的第一种情况中（也就是抛出 SocketExcepton:Connect reset by peer:Socket write error后），如果再继续写数据则抛出该异常。前两个异常的解决方法是首先确保程序退出前关闭所有的网络连接，其次是要检测对方的关闭连接操作，发现对方关闭连接后自己也要关闭该连接。

　　二．编写网络程序时需要留意的题目:

　　1、是要正确区分长、短连接。所谓的长连接是指一经建立就永久保持。短连接的情况是，准备数据―>建立连接―>发送数据―>关闭连接。很多的程序员写了多年的网络程序，居然不知道什么是长连接，什么是短连接。

　　2、是对长连接的维护。所谓维护包括两个方面，首先是检测对方的主动断连（即调用 Socket的close方法），其次是检测对方的宕机、异常退出及网络不通。这是一个健壮的通信程序必须具备的。检测对方的主动断连很简单，主要一方主动断连，另一方如果在进行读操作，则此时的返回值只-1，一旦检测到对方断连，则应该主动关闭本端的连接（调用Socket的close方法）。而检测对方的宕机、异常退出及网络不通，常用方法是用“心跳”，也就是双方周期性的发送数据给对方，同时也从对方接收“心跳”，如果连续几个周期都没有收到对方心跳，则可以判断对方宕机、异常退出或者网络不通，此时也需要主动关闭本端连接，如果是客户端可在延迟一定时间后重新发起连接。虽然Socket有一个keep alive选项来维护连接，如果用该选项，一般需要两个小时才能发现对方的宕机、异常退出及网络不通。

　　3、是处理效率问题。不管是客户端还是服务器，如果是长连接一个程序至少需要两个线程，一个用于接收数据，一个用于发送心跳，写数据不需要专门的线程，当然另外还需要一类线程（俗称Worker线程）用于进行消息的处理，也就是说接收线程仅仅负责接收数据，然后再分发给Worker进行数据的处理。如果是短连接，则不需要发送心跳的线程，如果是服务器还需要一个专门的线程负责进行连接请求的监听。这些是一个通信程序的整体要求，具体到你的程序中，就看你如何对程序进行优化了。

 

转至：http://fvfpbfr1953.blog.163.com/blog/static/1762935332010112081842764/